# JavaScript

## ❓데이터 타입에 대해 설명해 주세요.

데이터 타입은 크게 메모리 상에서 저장되는 형태에 따라 기본형(Primitive) 타입과 참조형(Reference) 타입으로 나눠서 설명할 수 있다. 기본형에는 Number, String, Boolean, null, undefined, Symbol이 있고 참조형에는 대표적으로 객체가 있고 그 하위에 배열, 함수, 정규표현식, Set, Map 등이 있다.

## ❓위에서 말한 기본형과 참조형 데이터 타입에 차이점에 대해 설명해 주세요.

기본형 데이터와 참조형 데이터의 차이는 메모리 상에서 저장되는 형태에 따라 나뉘는데, 기본형의 데이터 저장 방식은 변수를 선언하고 주소를 할당하는 방식이다.
참조형은 변수를 선언하고 할당하고 나아가서 객체 안에 있는 프로퍼티를 모두 할당시킨다.

## ❓주소를 할당시키는 이유가 있는가?

데이터 할당시에 값을 직접 저장할 수 있고 값이 있는 주소를 할당시키는 방법으로 나눠서 설명할 수 있다. 둘의 장단점이 있는데, 데이터 할당시 값을 직접 저장하면 빠르지만, 값을 비교할 때 비용이 많이 들고 값이 길어지면 메모리 낭비가 심하다. 그러나 값의 주소를 저장하고 주소를 할당하면, 데이터 할당시에는 느리지만, 비교에 비용이 들지 않고 메모리 낭비를 최소화할 수 있다.

이렇게 데이터를 저장할 때 같은 값이 전체 메모리 공간 상에 오직 하나만 존재하게 되는데, 이것이 곧 불변값임을 의미한다. 그렇기 때문에 기본형 데이터에 대해서는 불변값이라 하며, 기본형 값과 참조형 값을 재할당할 경우 차이가 발생한다.
기본형 값을 바꿨을 때는 값이 바로 바뀌는 반면, 참조형을 바꿀 때는 주소를 할당하였기에 여전히 똑같은 객체를 바라본다. 객체를 복사하고 복사한 객체 값을 바꾸는데 원본 객체의 값이 같이 바뀌는 문제가 생기고 이를 해결하기 위해 매번 새로운 객체를 만들고 불변 객체가 등장하게 된 것이다.

## ❓가비지 컬렉팅에 대해 설명해 주세요.

C언어와 같은 Low-level 언어에서는 free() 함수를 통해 메모리 해제를 하지만, 자바스크립트의 경우는 메모리가 필요하지 않을 때 자동으로 해제하는데 이때 자동으로 해주는 게 가비지 컬렉터이다.

이후엔, 필요하지 않다는 기준과 어떤 원리로 가비지 컬렉션이 동작하는지에 대해, 어떤 알고리즘을 써서 메모리를 해제하는지에 대해 설명드릴 수 있습니다.

참조가 되지 않는 객체의 수인, 참조 카운트가 0이 되면 가비지 컬렉터의 수집 대상이 되어 메모리가 해제된다.

→ 이것은 순환 참조라는 문제가 있어서 이를 보완하기 위해 Mark and Sweep 방식이 나왔다. 루트에서 객체가 다른 코드에서 참조 가능한지 여부에 따라 객체의 "도달성"을 판단하여 도달 가능한 객체를 표시하고 도달 불가능한 객체를 수거하는 방식이다.

## ❓자바스크립트 객체의 속성에 대해 설명해 주세요.(writable, enumerable, configurable)

`Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, prop);` 를 통해 객체 속성에 대한 정보를 확인할 수 있는데, 이때 객체와 객체의 속성을 인자로 넣어주면, value를 제외한 총 3개의 속성 설명을 확인할 수 있다. 3개 모두 true를 기본값으로 갖는다. `Object.defineProperty()` 를 통해 속성 설명자를 변경할수 있다.

1. writable 속성 : 해당 값을 수정할 수 있는지 여부를 나타내고 false로 설정하면
2. enumberable : 해당 객체의 속성 열거가 가능한 경우 true이고 이는 for… in Object.key() 메서드 등을 사용하여 객체 속성을 열가할 때 사용된다.
3. configurable : 해당 속성은 설정을 변경할 수 있는지 여부를 나타낸다. configurable을 false로 설정하면 설정을 변경할 수 없다.

위 3개의 객체 속성 writable, configurable, enumerable을 통해 객체의 동작을 제어할 수 있다.

## ❓ 클로져에 대해 설명해 주세요.

클로져는 본인의 상위 스코프에서 현재 참조하고 있는 식별자만을 기억한다. 이렇게 클로져에 의해 참조된 변수를 자유 변수라고 한다.

위에서 inner 함수도 outer 함수 내부에 있는 x를 참조했듯이, 클료져는 닫혀있다. 라는 의미의 클로져는 함수 본인이 기억하고 있는 자유 변수에 의해 갇혀있다. 닫혀있다. closed 되어있다는 의미다.

이 클로져는 **하나의 state가 의도치 않게 변경되지 않도록 state를 안전하게 은닉하고 또는 특정 함수에게만 state 변경을 허용하기 위해 사용된다.**

## ❓ 실행 컨텍스트에 대해 설명해 주세요.

코드를 **실행**하는데 필요한 **환경**을 제공하는 객체

- 환경 : 코드 실행에 영향을 주는 조건이나 상태
  → 코드를 실행하는데 필요한 조건이나 상태를 모아둔 객체가 바로 실행 컨텍스트이다.

실행컨텍스트는 식별자 결정에 있어서 효율적으로 해주는 수단으로서 필요한 정보를 한데 모아 제공하는 객체

실행 컨텍스트를 “코드 실행에 필요한 환경을 제공하는 객체”로 정리했고 보다 효율적인 식별자 결정을 위해 필요하다
